## 序言

当美国国防部要求我建立一个可扩展的数据仓库时，我面临着一个问题。那时，在大数据这个词被发明之前，还没有建立这种系统的方法--这种系统可以容纳大型数据集，以高频率和多种结构交付。

我开始深入研究，为这一挑战提出一个可行的解决方案。分析是基于自然界的模式，因为我预计部分解决方案已经存在于某个地方。从1990年到2000年初的10多年里，我测试了这些自然规律在数据仓库中的适用性。通过这样做，我把最初的50个潜在实体列表减少到了三个。这些剩余的实体类型是基于一个枢纽和辐条的架构，可以很好地扩展，并且容易扩展。这个模型今天被称为Data Vault建模。这三个实体是：枢纽，提供来自业务流程的独特的业务主键列表；链接，在源系统的边界之内和之上整合业务主键；和卫星，提供描述性数据。

这种模式使我的客户能够建立最复杂的系统，并完成他们的指定任务。当我离开政府背景时，该系统正在存储和处理超过15 PB的数据，并且至今仍在增长。

然而，多年来，Data Vault建模不断发展。它成为Data Vault2.0标准的支柱之一。Data Vault2.0架构和Data Vault2.0方法学是其他支柱，与Data Vault2.0实施的最佳实践相结合。如果没有这些其他支柱，Data Vault2.0模型只是一个模型。这些支柱共同提供了一套最佳实践、标准和技术，企业依靠这些标准和技术，通过使用敏捷的实践来建立可扩展的数据仓库系统。Data Vault2.0使世界各地的数据仓库团队能够将数据仓库作为一个商业智能系统加以利用。这就是我所教授的：如何利用数据仓库2.0标准的优势，以快速、小的步骤，这也是本书的内容。

Daniel Linstedt

Inventor of Data Vault modeling and the Data Vault 2.0

System of Business Intelligence 

St. Albans, Vermont, USA

____

这本书是我自己关于Data Vault演变的结果。当我在2011年或2012年从奥利弗-克莱默（Oliver Cramer）那里第一次听到这个概念时，我仍然非常怀疑。这是因为在当时，Data Vault主要被看作是一个模型。它是不同的，但模型本身并不足以让我相信它的价值。

但是，Dörffler公司的首席执行官Christian Haedrich想知道Data Vault背后的东西，并决定在2013年与发明者Daniel Linstedt在佛蒙特州进行培训。说实话，我的第一个想法是。"这真是浪费时间"。我不是很高兴登上六个多小时的飞机，前往佛蒙特州，在培训课上坐了四天，回程时又花了六个小时。

因为我讨厌浪费时间，所以我决定利用这个机会。我的目标变成了不在飞行过程中或在佛蒙特浪费我的时间。相反，我想认真了解Data Vault是什么，但肯定不是为了在业务上使用它。相反，我想自信地排除它。说实话，这并没有什么价值，但至少你失去了不确定性，你可能会因为不了解它而错过一些伟大的技术。

这就是我的计划，而我在这个计划中惨遭失败。事实上，Daniel让我相信，如果你要建立数据仓库解决方案，Data Vault是你不希望错过的技术。业内大多数人都不知道，他已经进一步发展了这个概念，并整合了实施和方法的最佳实践，以及一个参考架构。这些都是我所缺少的部分。现在，这向我解释了为什么模型是这样的，以及所有的背景形成，描述了为什么一些设计在Data Vault中是根本性的不同。

从那时起，我向Daniel提出了许多问题，因为我想充分了解数据仓库、它背后的概念以及他的设计决策背后的意图。我们当时的讨论开始了一种工作关系和学习经验，我真的很喜欢。这本书就是这段时间的成果。

当我试图排除Data Vault作为商业智能项目的一个可行的解决方案时，我可能已经失败了。但我总是试图在生活中只犯一次错误。我很高兴我改变了主意。从那时起，数据仓库已经成为日常工作和行业成功的一部分。

我个人的愿望是，这本书也成为你成功的一部分。

源代码文件的文件名在配套网站中提供，详情请参考该网站：http://booksite.elsevier.com/9780128025109

Michael Olschimke 

Hannover, Germany